### Классификация по тональности
В этом домашнем задании вам предстоит классифицировать по тональности отзывы на банки с сайта banki.ru.

Данные содержат непосредственно тексты отзывов, некоторую дополнительную информацию, а также оценку по шкале от 1 до 5.

Тексты хранятся в json-ах в массиве responses.

Посмотрим на примере отзыва (для удобства возьмите ноутбук, размещенный в папке репозитория):

In [4]: responses[99]
Out[4]: {'author': 'ronnichka',
 'bank_license': 'лицензия № 880',
 'bank_name': 'Югра',
 'city': 'г. Саратов',
 'datetime': '2015-06-03 20:56:57',
 'num_comments': 0,
 'rating_grade': 3,
 'rating_not_checked': False,
 'text': 'Здравствуйте! Хотела написать, что мне месяц не выдают карту ко вкладу, ссылаясь на "нам же их из Самары везут" (на секундочку 5 часов езды от нашего города). Но! Прочитала, что людям 3,5 месяцев не выдают карту, и поняла, что у меня все хорошо, пока что. И подарок мне дали, и кулер в отделении есть. Так что я, конечно, готова ждать. Правда хотелось бы не очень долго.',
 'title': 'Карта ко вкладу'}


### Часть 1. Анализ текстов
1. Посчитайте количество отзывов в разных городах и на разные банки
2. Постройте гистограмы длин слов в символах и в словах
3. Найдите 10 самых частых:
- слов
- слов без стоп-слов
- лемм
- существительных

4. Постройте кривые Ципфа и Хипса
5. Ответьте на следующие вопросы:
- какое слово встречается чаще, "сотрудник" или "клиент"?
- сколько раз встречается слова "мошенничество" и "доверие"?

6. В поле "rating_grade" записана оценка отзыва по шкале от 1 до 5. Используйте меру $tf-idf$, для того, чтобы найти ключевые слова и биграмы для положительных отзывов (с оценкой 5) и отрицательных отзывов (с оценкой 1)

### Часть 2. Тематическое моделирование
1. Постройте несколько тематических моделей коллекции документов с разным числом тем. Приведите примеры понятных (интерпретируемых) тем.
2. Найдите темы, в которых упомянуты конкретные банки (Сбербанк, ВТБ, другой банк). Можете ли вы их прокомментировать / объяснить?
Эта часть задания может быть сделана с использованием gensim.

### Часть 3. Классификация текстов
Сформулируем для простоты задачу бинарной классификации: будем классифицировать на два класса, то есть, различать резко отрицательные отзывы (с оценкой 1) и положительные отзывы (с оценкой 5).

1. Составьте обучающее и тестовое множество: выберите из всего набора данных N1 отзывов с оценкой 1 и N2 отзывов с оценкой 5 (значение N1 и N2 – на ваше усмотрение). Используйте sklearn.model_selection.train_test_split для разделения множества отобранных документов на обучающее и тестовое.
2. Используйте любой известный вам алгоритм классификации текстов для решения задачи и получите baseline. Сравните разные варианты векторизации текста: использование только униграм, пар или троек слов или с использованием символьных $n$-грам.
3. Сравните, как изменяется качество решения задачи при использовании скрытых тем в качестве признаков:
- 1-ый вариант: $tf-idf$ преобразование (sklearn.feature_extraction.text.TfidfTransformer) и сингулярное разложение (оно же – латентый семантический анализ) (sklearn.decomposition.TruncatedSVD),
- 2-ой вариант: тематические модели LDA (sklearn.decomposition.LatentDirichletAllocation).
Используйте accuracy и F-measure для оценки качества классификации.

Ниже написан примерный Pipeline для классификации текстов.

Эта часть задания может быть сделана с использованием sklearn.

In [5]: from sklearn.pipeline import Pipeline
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier

# !!! На каждом этапе Pipeline нужно указать свои параметры
# 1-ый вариант: tf-idf + LSI
# 2-ой вариант: LDA

# clf = Pipeline([
#     ('vect', CountVectorizer(analyzer = 'char', ngram_range={4,6})),
#     ('clf', RandomForestClassifier()),
# ])

clf = Pipeline([ 
    ('vect', CountVectorizer()), 
    ('tfidf', TfidfTransformer()), 
    ('tm', TruncatedSVD()), 
    ('clf', RandomForestClassifier())
])
---------------------------------------------------------------------------
NameError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-5-77be54944135> in <module>()
      4 
      5 clf = Pipeline([ 
----> 6     ('vect', CountVectorizer()),
      7     ('tfidf', TfidfTransformer()),
      8     ('tm', TruncatedSVD()),

NameError: name 'CountVectorizer' is not defined
