## Домашнее задание по теме “Синтаксический анализ”

### Задание 1: Составление словарей для классификации по тональности

При классификации текстов или предложений по тональности необходимо использовать оценочные словари для предметной области, то есть, такие словари, в которых содержатся отрицательные и позитивные слова для какой-то предметной области. Идея подобных словарей основана на следующих наблюдениях: во-первых, для разных товаров используются разные оценочные слова (например бывает “захватывающая книга”, но не бывает “захватывающих лыж”), во-вторых, в контексте разных товаров одни и те же слова могут иметь разную окраску (слово “тормоз” в отзыве на велосипед имеет нейтральную окраску, в отзыве на компьютер – резко негативную, “пыль” в контексте пылесосов – нейтральную, в контексте кофемолок – положительную (“мелкий помол в пыль”)). Еще один пример: "теплое пиво" – это плохо, а "теплый свитер" – это хорошо.

Составление таких словарей вручную – трудоемкий процесс, но, к счастью, его не сложно автоматизировать, если собрать достаточно большие корпуса отзывов. В этом домашнем задании вам предстоит попробовать реализовать один их подходов к составлению оценочных словарей, основанный на статье Inducing Domain-Specific Sentiment Lexicons from Unlabeled Corpora (https://nlp.stanford.edu/pubs/hamilton2016inducing.pdf).

Данные для задания – уже знакомые вам отзывы на банки, собранные с нескольких сайтов Рунета. Отзывы могут быть как положительными (оценка 5), так и отрицательными (оценка 1).

1. Разбейте всю коллекцию отзывов на предложения. Лемматизируйте все слова.
2. Обучите по коллекции предложений word2vec
3. Приведите несколько удачных и неудачных примеров решения стандартных текстов для word2vec:
-  тест на определение ближайших слов
-  тест на аналогии (мужчина – король : женщина – королева)
-  тест на определение лишнего слова.

4. Постройте несколько визуализаций:
- TSNE для топ-100 (или топ-500) слов и найдите осмысленные кластеры слов
- задайте координаты для нового пространства следующим образом: одна ось описывает отношение "плохо – хорошо", вторая – "медленно – быстро" и найдите координаты названий банков в этих координатах. Более формально: берем вектор слова "хорошо", вычитаем из него вектор слова "плохо", получаем новый вектор, который описывает разницу между хорошими и плохими словами. Берем вектор слова "сбербанк" и умножаем его на этот новый вектор – получаем координату по первой оси. Аналогично – для второй оси. Две координаты уже можно нарисовать на плоскости.


### Задание 2:  Распространение метки
Определите 5-8 позитивных слов (например, “быстрый”, “удобный”) и 5-8 негативных слов (например,“очередь”, “медленно”). Эти слова будут основной будущего оценочного словаря. Пусть позитивному классу соответствует метка 1, негативному – -1. Пометьте выбранные слова в лексическом графе соответствующими метками. Запустите любой известный вам метод распространения метки (Label Propogation) в лексическом графе. На выходе метода распространения ошибки должны быть новые слова, помеченные метками 1 и -1 – это и есть искомые оценочные слова.

Алгоритмы распространения метки устроены примерно так: пусть мы находимся в выршине, помеченном +1. С какой-то вероятностью мы переносим эту метку на соседние узлы. С меньшей вероятностью переносим ее на вершины на расстоянии два. В конце распространения метки, часть вершин оказывается помечена меткой +1, часть – -1, большая часть остается без метки.

Рекомендуемые алгоритмы распространения метки:

1. graphlab.label_propagation (graphlab доступен бесплатно по образовательной лицензии)
2. sklearn.semi_supervised.LabelPropagation
3. sklearn.semi_supervised.LabelSpreading

Пример построения графа: см. ноутбук, размещенный в текущей папке репозитория
